Nelle piante, il calcio, al pari degli altri elementi chimici, svolge una importante funzione nutritiva contribuendo alla formazione cellulare dei tessuti vegetali e alla robustezza del fusto, delle radici, dello stelo e della altre parti della pianta ( foglie e frutti). Il calcio, quindi, contribuisce alla formazione dello "scheletro" della pianta e senza questa sostanza, le specie vegetali non riuscirebbero a mantenere un portamento dritto e robusto. 
La mancanza di questo elemento porta alla necrosi delle giovani regioni meristematiche (apici delle radici e giovani foglie). In alcune piante la necrosi e' preceduta dalla clorosi generale e dal ripiegamento a uncino verso il basso da parte delle foglie più giovani, che possono apparire deformate.