Lo zinco e' un oligoelemento essenziale per tutte le piante, che ne traggono giovamente soprattutto nelle prime fasi vegetative. Lo zinco e' un precursore della produzione delle auxine, gli ormoni naturali della crescita.
La mancanza di auxine limita lo sviluppo dei germogli, delle radici, dei fiori e dei frutti. Senza auxine la pianta è bloccata.
La mancanza di zinco determina la riduzione dell'accrescimento internodale, con la conseguenza che le piante presentano un accrescimento a "rosetta". La clorosi internervale in questo tipo di carenza si concentra sulle foglie mediane.
