L'azoto nella pianta svolge molteplici funzioni: quella principale e' di essere il componente base degli aminoacidi e, quindi, delle proteine. E' fondamentale pertanto in tutte le fasi di crescita e di sviluppo della pianta, per la formazione delle parti verdi.
E' l'elemento essenziale richiesto in maggiore quantita', pertanto la sua carenza inibisce, prima di tutto, la crescita della pianta , e rende le foglie di colore verde chiaro. Nel caso di mancanza prolungata, assistiamo a fenomeni di clorosi (ingiallimento delle foglie), maggiormente localizzata sulle foglie vecchie, vicino alla base della pianta. In casi di estrema carenza queste foglie ingialliscono completamente e cadono dalla pianta. 