Regola una serie di processi fisiologici, tra cui la divisione cellulare e lo sviluppo meristematico degli apici vegetativi e radicali; nonchè la germinazione pollinica, la crescita di fiori e frutti, il trasporto dei carboidrati.  
Le foglie apicali iniziano ad assumere un colore verde pallido alla base , e iniziano ad arricciarsi. Dopo questa prima fase ,le foglie giovani e le gemme apicali terminali-apicali iniziano a morire, presentando segni di necrosi nera nella zona basale diventata pallida.
I fusti possono diventare fragili e rigidi e puo' verificarsi anche la perdita della dominanza apicale. 
