Il fosforo ha un ruolo importante in tutti gli organismi viventi. Esso rappresenta un elemento essenziale delle sostanze nutritive per piante e animali. Il fosforo ha una posizione chiave nella combustione cellulare e tutto il trasporto di energia della pianta. Esso e' inoltre un elemento costitutivo delle pareti cellulari del DNA e di alcune proteine ed enzimi.
La sua carenza determina un rallentamento dell'accrescimento e la formazione di foglie di color verde scuro, che possono essere deformi e contenere delle macchie necrotiche. Le foglie, in seguito all'accumulo di antocianine, possono assumere delle sfumature di colore rosso/viola.