Il rame e' un microelemento la cui attivita' nel metabolismo vegetale risulta spesso complementare a quello del ferro ed e' un elemento polivalente che prende parte attiva ai fenomeni di ossido-riduzione, agisce nella pianta come stabilizzatore della clorofilla ed e' costituente di molti enzimi coinvolti nei processi fotosintetici e respiratori, nella sintesi delle proteine e nella sintesi dell'ormone della crescita (acido indolacetico). 
Il primo sintomo di carenza di rame, e' la produzione di foglie verde scuro, che in alcuni casi possono contenere macchie necrotiche. Il fenomeno si manifesta prima sulla punta delle foglie giovani e poi si estende verso il basso, lungo i margini delle foglie. Gli apici delle fogli risultano sbiancati e se non trattata si può assistere all'auto defogliazione da parte della pianta.